LA GLORIA
YEONHWADANG
Menuda puesta de sol.
Es increíble.
¿Se lo ha comprado con lo que me ganó?
No, lo compré con mi dinero.
¿Quiere un poco?
JAMÓN Y ATÚN CON MAYONESA
¿Le gusta apostar a otras cosas?
Una vez aposté mi vida.
¿Y ganó?
Ese es el plan.
¿Vive por aquí?
La he visto en el club varias veces.
¿Y usted?
No muy lejos.
¿Trabaja cerca?
¿Por qué no se lo come?
¿No le gusta la comida preparada?
Tiene muchos hidratos de carbono.
No sé nada sobre usted.
¿Siempre hace tantas preguntas?
La verdad es que no soy muy hablador.
¿Por qué le gusta el Go?
Me gusta la idea
de tener que luchar a muerte en silencio.
También que, para ganar, hay que destruir
el territorio construido por el oponente.
¿Y si jugáramos de vez en cuando?
Ahora ya sé qué come y cómo juega.
HA DO-YEONG
CONSTRUCCIONES JAEPYEONG
Me llamo Ha Do-yeong.
La próxima vez, traiga más dinero.
No lo quiere, ¿no?
¿Eso desayunas?
Estás ahí cada mañana.
¿Es que nunca cocinas?
¿Usted ya ha comido?
¿Trabajas en la escuela Semyeong?
He visto la pegatina del coche.
Es un buen trabajo.
¿Puedo hacerle una pregunta?
¿Es usted la dueña de la inmobiliaria?
Creo que la vi cuando vine a buscar piso.
Sí, era yo.
Ahora que vivo aquí, me he dado cuenta
de que mi piso es
más barato que los demás.
¿Por qué?
¿Es que no te gusta pagar menos?
Una profesora no gana mucho.
Entonces no sabía que era profesora.
Disculpe que le haga tantas preguntas,
pero…
¿es que está encantado?
¿Qué?
Pensaba que eras fría como una roca.
Eso me gusta más.
No dejes basura,
llévate eso cuando salgas.
Estos son los recibos del parking,
la gasolina y otros gastos del mes.
Lo siento, parece
que la venganza sale cara.
PARA EL PARKING
PARA GASOLINA
Llevo años dando clases particulares
para poder pagarlo.
Tengo dinero ahorrado, no se preocupe.
Me he dado cuenta
de que Hye-jeong es la más predecible.
Siempre está con el móvil.
Había pensado que podría robárselo.
Creo que se me da bien…
No, eso no.
CREO QUE SE ME DA BIEN
¿Cree que podría hacerlo?
Confíe en mí.
¿Ha visto ya a Park Yeon-jin?
¿Fue todo bien?
¿Nos vemos mejor?
¿Se asustó o se acobardó?
¡Debería haberla aplastado
como a un gusano!
Hice algo parecido.
Bien, eso está bien.
Estoy orgullosa de usted.
Estaba muy preocupada.
¿Conoce a la madre de Yeon-jin?
La imagen está un poco borrosa.
Volvió a visitar a la chamana.
Va cada dos semanas.
Y con ese hombre.
Pensaba que estaban liados,
pero se van en coches separados.
Y llegan separados.
Pero si van siempre, será por algo.
Avíseme si descubre algo.
Por curiosidad,
no siguió a ese hombre, ¿no?
¿Seguirlo?
No lo siga.
No se lo dije para no asustarla,
pero es policía.
Antes era jefe,
ahora tendrá un cargo más alto.
Es el subinspector de la Policía de Bukbu.
Sus compañeros son comisarios,
pero a él no le va tan bien.
¿Cómo lo sabe?
¿No vio los tickets de los restaurantes?
Elegí cuatro restaurantes
frente a la comisaría y esperé.
Cuando me amenazó aquella vez,
no sabía con quién lidiaba, ¿verdad?
¿Eh?
Tenga cuidado.
De acuerdo.
Por cierto, ¿puede mirar aquí?
Considérelo parte del trabajo.
Espera…
¿Qué le pasa? ¿Está bien?
Lo siento.
Solo sé hacer fotos de flores y pájaros.
Cuando se las hago a la gente,
me sudan las manos.
No pasa nada.
Haga otra.
Déjeme probar otra vez.
¡Vaya!
Es tu primer Gucci, Ye-sol.
¿Te gusta el regalo de la abuela?
"Pero si los bebés no se enteran".
"¿Para qué comprar ropa cara
si la usarán un mes?". ¿Verdad?
¿Perdón?
Tú vives así porque así es como piensas.
Como dice el refrán:
"El que siembra recoge".
- Busca otra niñera.
- Vale.
Haré que te ingresen la nómina
y los gastos en tu cuenta.
Gracias por todo.
Guarda esta ropa y pónsela
cuando se celebre algo importante.
Le recordará que, en la vida,
hay que esforzarse al máximo.
Lo hice con Do-yeong.
Claro.
Mi amor.
¡Ye-sol!
Soy tu abuela.
Abuela.
Ye-Sol nunca tendrá la necesidad
de esforzarse al máximo.
Hola, señor rector. ¿Cómo está?
¿Cree que podríamos vernos?
Sí, ahora mismo.
¿La señorita Moon Dong-eun?
El señor Kim la recomendó.
No sabíamos qué hacer,
el señor Yang se marchó de repente y…
Un segundo.
¿Me está diciendo
que Dong-eun conocía al director?
¿De qué?
Pues no lo sé.
Pero, entonces, no está cualificada.
Para nada.
Comprobamos su historial,
su currículum es excelente.
Lo raro es que dejara
la escuela pública por la privada.
Ah, ya.
¿Podría ver su currículum?
Pues, la verdad…
Hay que tener cuidado
con la información privada.
Claro, por supuesto.
Por eso podría sostenerlo
mientras yo le echo un vistazo.
¿Qué le parece?
¡Lo estás haciendo mal!
No puedes pintarlo así.
Señorita Moon, las flores de los cerezos
se pintan de color rosa, ¿verdad?
Las pinto como quiero.
Mis flores son transparentes.
¡Pero eso es imposible!
Señorita Moon,
¿a que Ye-sol lo está haciendo mal?
Las flores de Seung-a son bonitas
porque tienen muchos colores
y las de Ye-sol también
porque no tienen color.
Los dos dibujos son preciosos.
Vamos, terminad de pintar.
¿Cuánto?
Déjate de tonterías y dime cuánto quieres.
Te daré lo que quieras.
Te compensaré
por los daños físicos y psicológicos.
Podrás ser rica.
¿Quieres que escriba?
"No me volverás a ver
hasta el día en que me muera".
Quiero que lo escribas y lo firmes.
Como hizo tu madre
con tu solicitud de baja.
No sé por qué la gente como tú
la toma con los demás,
cuando la culpa es de vuestros padres.
No te hagas la dura, dime cuánto quieres.
Espera,
no lo estarás haciendo
porque quieres que me disculpe, ¿no?
Sería de cuento de hadas,
y ya no tenemos edad para eso.
¡Todo eso ya pasó!
Ya no se puede remediar, ¿no crees?
Claro que no.
No te disculpes.
No he invertido mi vida entera
solo para oír una disculpa.
Mereces que te castiguen.
Un castigo penal si Dios te ayuda
o un castigo divino si me ayuda a mí.
¿Dios?
Ya no es un cuento,
¿ahora me hablas de la Biblia?
¿Qué Dios?
El mío, no.
Estás secuestrando a mi hija.
¿Y crees que Dios te ayudará?
¿Secuestrando?
¿Perdona?
¿Qué le he hecho?
¿La he asfixiado? ¿Le he pegado?
¿La he abofeteado?
¿O la he quemado con una plancha?
Dime, ¿qué le he hecho a Ye-sol?
De hecho, he intentado motivarla
porque vive en un mundo
en el que no puede distinguir
que el arco iris tiene siete colores,
ni sabe si una fruta está madura.
Porque, en mi clase,
los colores no tienen importancia.
Aunque tal vez sea
un inconveniente para ti.
¿Cómo…?
¿Cómo te has enterado?
No le haré nada a Ye-sol.
Puedo hacer muchas otras cosas.
Por ejemplo, reunirme con los padres.
Como tú ya sabes,
la madre no es la única persona
que viene a las reuniones.
No quieras saber…
hasta dónde soy capaz de llegar
o cuánto te puedo apretar.
Quiero que te marchites lentamente,
durante mucho tiempo.
Vamos a marchitarnos
y a morir juntas lentamente, Yeon-jin.
Y me hace mucha ilusión.
Qué escena tan curiosa.
¿Qué les pasa?
Oye, Bixby.
Llama a "Hijo de puta".
Llamando a "Hijo de puta".
HIJO DE PUTA
El teléfono al que llama
no está disponible en este momento.
Si quiere dejar un mensaje…
¿Se le ha ido la olla al muy cabrón?
Señor Jeon, acaba de llegarle un paquete.
- ¿Aquí?
- Sí, señor.
¿Aquí, en la calle?
Como en Los Vengadores.
HA YE-SOL
¿Qué es esto?
Qué incompetentes son los de seguridad.
No deberían haberte dejado entrar.
¿Has ganado mucho dinero?
Me gustas más
cuando llevas la ropa de trabajo
que cuando vas con traje.
Es más sexy.
Zegna y Versace se arruinarían contigo.
¿Qué te parece si mandamos
a Ye-sol a estudiar fuera?
Ni hablar.
Solo tiene seis años.
Hoy en día hay tutores profesionales,
ya no hace falta esperar.
¿A qué viene esto?
¿Es que quieres irte?
No, qué va.
Entonces, no lo entiendo.
Va al colegio con chófer y niñera,
¿y ahora quieres mandarla fuera?
Últimamente, has estado jugando al golf
con el señor Kim, ¿verdad?
¿Puedes conseguirme una cita con él?
Ye-sol tiene una nueva tutora
y está loca.
¿Cómo de loca?
¿Tanto como para molestar al gerente?
Necesito más detalles.
Es igual, no importa.
Estoy un poco sensible,
será que estoy cansada.
Voy a ver a mi madre
y luego a trabajar. Te llamo.
Situación financiera,
familiares, novios, amigos,
incluso sus parientes más lejanos.
Quiero saberlo todo.
¡Buen golpe!
Tu madre bajó de los 90 ayer.
Dong-eun. ¿Quién es?
JAE-JUN
Eso es lo que quiero que averigües.
Lo que sabía de ella
ya no me sirve para nada.
¿Vitaminas efervescentes?
Sí.
¿Sabe cuando las echa en el agua
y empiezan a salir burbujas?
Pues ese sonido me tranquiliza.
¿Y por qué crees que ese sonido
te ayuda a estar más tranquilo?
Suena como el viento
a través de las hojas de un gingko.
Y como la lluvia cayendo
sobre un tablero de Go.
Cuando lo escucho durante un rato,
empiezo a sentirme solo.
Algo así.
Entonces, estás bien,
pero tu corazón se siente solo.
Podrías cambiar de aires.
Mudarte o hacer un viaje.
Lo tendré en cuenta.
Yo también tengo pacientes.
Debes de ser un buen médico.
Siempre llegas tarde a nuestra cita.
Le pago por horas,
así que no le viene mal.
Tendremos que hacerle un escáner.
Está duro, así que es posible
que sea un osteoma.
Pero no me duele.
¿De verdad tengo que operarme?
Puede que ahora no lo note,
pero podría dolerle en el futuro.
Vaya.
Y si me opera,
¿cuánto tiempo voy a estar en el hospital?
Soy profesora,
¿puede ser durante las vacaciones?
Entre las pruebas y la operación,
calculo que una semana.
- ¿Así que es profesora?
- Sí.
¿En qué escuela? ¿Le gusta?
He visto que los profesores comen mal
porque tienen que vigilar a los niños.
¿Los alumnos le hacen caso?
¿Usted tiene hijos?
No. No me interesan los niños,
solo los profesores.
¿Qué?
SHANGHAI
¿Te has adelgazado?
Sí, un poco.
Te dije que teníamos que pesar lo mismo.
¡La ropa no sienta igual!
- ¿Les digo que eres un desastre?
- Lo siento.
Devuélvelo. Ponte otro.
Sí, Hye-jeong.
Y engorda antes del próximo vuelo.
Como lo vuelvas a hacer…
¿Qué coño es esto?
¿Qué es esto?
¿Es el móvil de un pasajero?
¡Y yo qué coño sé!
Llama al aeropuerto
y pregunta si tienen un móvil.
Voy.
¡Joder!
¿En serio?
Ha sido pan comido.
¿Qué más quiere? Pida lo que sea.
Buen trabajo. Ya nos veremos.
Un momento, espere un segundo.
¿Por qué tiene que ser siempre tan fría?
Piquemos algo.
Pensaba que quedaríamos fuera.
La última vez fue divertido,
como un picnic.
Esto es… ¿Cómo decirlo?
Es muy profundo.
"El pájaro rompe el cascarón.
El cascarón es el mundo".
Es de Raemian. Sun-a lo estaba leyendo.
Ese pájaro no romperá el cascarón.
Lo has hervido.
Y Raemian es un edificio.
El libro se llama Demian.
No lo he hervido, lo he hecho al horno.
¿Una no puede ponerse sentimental
solo porque intenta vengarse?
¡Ay! Ahí tenía un moratón.
Ahora me volverá a salir.
Hermanos míos.
"No os venguéis,
dejad el castigo en las manos de Dios,
porque está escrito: 'Mía es la venganza,
yo pagaré', dice el Señor".
¡Amén!
Oremos juntos,
mientras recordamos
estas palabras de Romanos 12:19.
Oremos.
Padre nuestro, gracias de todo corazón.
Siempre nos abrazas con amor,
aunque no te correspondamos.
Agradecemos de nuevo tu bondad.
Señor, siempre dices
que amemos a nuestros enemigos.
Pero ¿cuántas veces
hemos intentado ayudarlos?
Hemos ignorado tu palabra
y hemos sido rencorosos.
Te rogamos que nos perdones.
¿Qué hace una cutre como tú
en un sitio como este?
Sa-ra, tengo curiosidad,
déjame hacerte una pregunta.
¿Es verdad que crees en Dios?
¿En serio?
Lo que acabas de decir es una blasfemia.
Arrepiéntete, o Dios te castigará.
- ¿De verdad?
- Sí.
Acabo de llegar a un acuerdo con Él.
No le importa.
Qué hija de puta. No te pases.
¿Te la suda todo ahora que eres mayor?
Cuidado, Sa-ra.
Estamos en la casa de Dios.
Un momento.
¿Sabes qué?
Ahora dice que está cabreado.
Dice que irás al infierno.
¡Basta!
¿Estás colgada o qué te pasa?
Eres tú la que se coloca.
Y mucho.
Constantemente.
¿De qué coño va esta zorra?
Tienes 15 días.
Llénalo de dinero,
que sean dólares. Te llamaré.
¡Oye!
¿Me estás amenazando, zorra?
¿Sabes cuántos policías
vienen a la iglesia?
Nunca te habían amenazado, ¿eh?
¡Suéltame!
¡Joder!
Tranquila, esto no ha sido nada.
Sa-ra.
Gire a la izquierda
en la próxima intersección.
PARQUE GYODAE
YEO-JEONG
¿Tienes mi número?
Por si acaso, te lo pongo fácil.
Me llamo Joo Yeo-jeong.
Hoy hará mucho calor. ¿Cómo estás?
Hoy nevará mucho.
Camina con cuidado, no te caigas.
Cuídate.
¿Has visto el cielo? Está muy despejado.
Espero que estés bien.
CIALIS
PARA: JOO YEO-JEONG
HOSPITAL GENERAL DE SEÚL
DE: KANG YEONG-CHEON
Yeo-jeong, tienes un mensaje.
MENSAJE DE DONG-EUN
¡Creo que mi móvil se ha estropeado!
Es imposible, han pasado ocho años.
Bueno, nos encontramos aquella vez.
¿De verdad es ella?
¿Iba guapo aquel día?
Ah, ya me acuerdo. Será por eso.
¿Y está casada o no?
¡No lo leas!
¿Por qué? ¿Qué ha dicho?
¿Es una invitación de boda?
¿Se casa? ¿Con quién?
Se va a divorciar. ¿O se vuelve a casar?
¿Tú crees?
Quiere saber qué es el Cialis.
¿Qué medicina es esta?
DONG-EUN
- Mejor quedamos. ¿Dónde estás?
- ¿Estás loco?
- El profesor está a punto de legar.
- Más tarde.
¿Te va bien a las siete?
Perdona si estabas ocupado.
He cambiado mi guardia
después de ver tu mensaje.
¿Aún juegas al Go?
A veces, así gano dinero.
¿Aún vives en Seúl?
¿O ya estás en Semyeong?
¿Cómo lo sabes?
Me dijiste
que "aún" no vivías en Semyeong.
Así que vives allí.
Trabajo en la escuela primaria.
Dime, ¿es alguien cercano?
- El del medicamento.
- Aún no.
Vaya, otro "aún no".
Escúchame bien, solo lo diré una vez.
El Cialis es un medicamento
que contiene tadalafilo.
Tiene un efecto muy duradero.
¿Eso qué significa?
Pues que es bueno.
Es parecido a la Viagra.
Eso ya lo sabía.
¿Puede usarse para otro propósito?
¿A qué propósito te refieres?
Quizá pueda usarse en otra situación.
Dicen que algunas personas lo toman
para curar el mal de altura.
Pero, técnicamente hablando,
sirve para tratar la disfunción eréctil.
¿Él también vive en Semyeong?
Eso es otra historia.
Busca a otro que no lo necesite.
Como médico, me preocupa.
Y, como hombre, me da mucho que pensar.
Te equivocas.
Te has vuelto más grosera con los años.
¿Cómo que me equivoco?
Sabes
que la medicina es una excusa.
Pues sí.
Podrías haber buscado tú sola
para qué sirve el Cialis.
Pero…
como no sabía
por qué necesitabas una excusa,
me he emocionado.
Y aunque no sé quién es él,
deseaba que padeciera
alguna otra enfermedad.
Y que todas sus células
estuvieran enfermas.
Es la verdad.
Quería disculparme contigo.
¿Disculparte?
No sé qué te pasaba durante aquella época,
pero…
fui maleducada.
Perdona si te hice daño.
Una momento.
¿Por qué tu disculpa
suena como una despedida?
Lo es, ¿no?
Me estás diciendo que deje de escribirte.
¿Por qué?
Si tampoco me contestas.
¿Tan poco te gusto?
No, no me gustas.
No eres mi tipo.
Venga ya.
No sé qué tramas.
De verdad que no sé
por qué te comportas así.
Tú misma.
Haz lo que quieras.
Pero podrías salir conmigo.
Te haría muy feliz.
Hay momentos
en los que sientes algo
por alguien y no pasa nada.
Si eso significa que estás viva,
entonces, ¿cuántos días
he vivido de verdad, Yeon-jin?
¿Por qué te ríes?
Supongo que es felicidad.
Aunque…
no estoy buscando a un príncipe azul.
No necesito un príncipe,
sino a un verdugo
que baile conmigo espada en mano.
No es verdad que uno se desmaye
a los ocho segundos.
- Dale en el pecho.
- ¿Qué?
Tienes que darle fuerte.
Si no se desmaya, es que eres un flojo.
¿Sabes quién tiene el récord
de la máquina de puñetazos?
Un servidor.
Dime si duele, Dong-eun. Rezaré por ti.
Mira aquí.
Dong-eun, ponte recta.
Si fallo, te daré en las tetas.
Querías quedar aquí porque era importante,
¿y todavía no has pedido nada?
¡Eh! Un tteokbokki con patatas y morcilla.
Enseguida.
¿Comes morcilla?
- Ahora enseñas el tatuaje.
- ¿El qué?
Ah, este.
Ahora puedo enseñarlo.
¿Te acuerdas de las clases de español?
Al principio, las odiaba.
Pero después empezaron a gustarme
gracias a tu tatuaje.
Eres más tonta de lo que pareces.
Esto no es español, es latín.
Memento mori.
"Recuerda que vas a morir".
Pero antes te lo tapabas con una tirita
y tenía otro sentido en español.
¿Qué sentido?
Sí que como morcilla.
¿Has ido al hospital?
Sí.
Lo que has descubierto es muy fuerte.
Era el cuerpo de So-hee.
Joder, puedo ganar mucha pasta con eso.
¿Quién fue?
La cantidad depende de quién lo hiciera.
- ¿Te lo digo?
- Dime quién fue.
El resto está chupado.
Los atormentaré día y noche.
No podrán comer ni dormir.
Los volveré locos.
Y luego te los traeré.
Sabes que no fui yo.
¿Fue uno de los cuatro?
¿Fue Sa-ra cuando estaba colocada?
¿O Yeon-jin?
La peor de las cuatro.
¿O Hye-jeong?
Quizá So-hee contó que se enrollaba
con el profe de gimnasia.
¿O fue Jae-jun?
Si mencionó lo de su visión,
entonces fue él.
Ahora estamos en el mismo barco.
¿Quién de los cuatro mató a So-hee?
¿Dong-eun te ha pedido dinero? ¿Cuánto?
No sé. Me tiró una bolsa
y me dijo que la llenara.
¡Joder, es una bolsa enorme!
- ¿Por qué no contestas?
- ¿Me has llamado?
- A ti no.
- Pues a ti.
¿En serio no ha hablado con vosotros?
Lo que quiere no es dinero.
Yo se lo ofrecí y no le interesó.
¿Por qué no me contesta Myeong-o?
¿Lo has despedido?
No se enteraría porque tampoco me lo coge.
Como ella.
¿Recordáis todos los detalles
de cuando íbamos al instituto?
¿Cómo está Ye-sol?
¿Con quién está?
¿Qué le hicimos exactamente a Dong-eun?
¿Fue grave?
¿En serio no os ha traído una bolsa vacía?
Esa tía ha visto muchas películas.
¡Y encima quiere dólares!
Ye-sol va a primaria, ¿no?
¿A cuál? ¿A Semyeong?
Si quisiera hacernos sufrir,
¿qué creéis que nos haría?
No le he comprado una mochila.
¿A qué clase va?
¿A qué destino?
¿Un billete de ida y vuelta?
Siempre he querido hacer esto.
Y ahora por fin lo he conseguido.
Vladivostok, one-way.
Llevo todo el día pensando en ti.
¿Quieres quedar?
Vete a la mierda.
¿Quieres quedar a solas? ¿Por qué?
Qué curioso. ¿Por qué quieres verme?
¿Quién? ¿Son Myeong-o?
Eh, cabrón, ¿dónde coño estás?
¿Y Yeon-jin? ¿Habéis quedado?
Yo
me
morí.
Me morí.
Subtítulos: Olga Garrido